หมวดวิชาศึกษาทั่วไป
1) กลุ่มวิชาบังคับ
รหัส ชื่อวิชา น(ท-ป-ค)
ศท 6701101 ภาษาอังกฤษเพื่อการสื่อสาร 3(2-2-5)
GE 6701101 English for Communication
การพัฒนาทักษะการฟัง การพูด การอ่าน และการเขียนภาษาอังกฤษเพื่อการสื่อสารในชีวิตประจำวัน ศัพท์ สำนวนภาษาและวัฒนธรรมของเจ้าของภาษาการใช้ภาษาอังกฤษเพื่อการสื่อสาร แลกเปลี่ยนข้อมูลและการแสดงความคิดเห็นในสถานการณ์ต่าง ๆ
ศท 6702201 นวัตกรท้องถิ่น 3(2-2-5)
GE 6702201 Local Innovator
ภูมิสังคม ชุมชน วิถีชุมชนวิถีไทย ประวัติศาสตร์และภูมิปัญญาไทย แนวคิดการพัฒนาท้องถิ่น และการพัฒนาแบบยั่งยืน ศาสตร์ของพระราชา หลักการทรงงานและปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียง กระบวนการวิศวกรสังคม การพัฒนาการคิดวิเคราะห์ การคิดสร้างสรรค์ จิตอาสา การสร้างนวัตกรและนวัตกรรมท้องถิ่นในบริบทชุมชน
ศท 6702203 ธุรกิจสตาร์ตอัพ 3(2-2-5)
GE 6702203 Startup
หลักการและแนวคิดการดำเนินธุรกิจอย่างยั่งยืน ลักษณะและประเภทของธุรกิจสตาร์ทอัพ การจัดตั้งธุรกิจสตาร์ทอัพ ความคิดเชิงสร้างสรรค์และแรงบันดาลใจในการทำธุรกิจสตาร์ทอัพ การวิเคราะห์โอกาสความเป็นไปได้ทางธุรกิจ การคิดเชิงออกแบบ การหาคุณค่าของสินค้าและบริการ การค้นหาแนวคิดนวัตกรรมการจัดทำโมเดลธุรกิจ การเลือกใช้เทคโนโลยีในการดำเนินธุรกิจการวิเคราะห์และนำเสนอข้อมูลทางธุรกิจ กรณีศึกษาธุรกิจสตาร์ทอัพที่ประสบความสำเร็จ
ศท 6703101 ความฉลาดรู้ทางดิจิทัล 3(2-2-5)
GE 6703101 Digital Intelligence
แนวคิดเกี่ยวกับเทคโนโลยีดิจิทัลและสังคมดิจิทัล ความสามารถในการใช้เทคโนโลยีดิจิทัลที่หลากหลายเพื่อการเรียนรู้ การสื่อสารและการทำงานร่วมกับผู้อื่น การปรับตัวในยุคดิจิทัลการเข้าถึง การตีความ การวิเคราะห์ การประเมิน การใช้สื่อ สารสนเทศและเทคโนโลยีดิจิทัลอย่างปลอดภัยและสร้างสรรค์ การรู้เท่าทันภัยไซเบอร์ กฎหมายและจริยธรรมในการใช้สื่อสารสนเทศ และเทคโนโลยีดิจิทัล การเคารพสิทธิส่วนบุคคล ศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์และความเป็นพลเมืองในยุคดิจิทัล
ศท 6703102 สุขภาพดี ชีวีมีสุข 3(2-2-5)
GE 6703102 Good Health and Well-being
การเสริมสร้างสุขภาพและสุขภาวะ ความสำคัญของการดูแลสุขภาวะแบบองค์รวมอย่างสมดุลทั้งทางกาย จิตใจ ปัญญา และสังคม การดูแลตนเองให้มีสุขภาวะที่ดี กิจกรรมนันทนาการการออกกาลังกาย สมุนไพรและสารเคมีในชีวิตประจำวัน อาหารเพื่อสุขภาพและความงาม การสร้างสุขนิสัยในชีวิตประจำวัน การควบคุมพฤติกรรมเสี่ยง การป้องกันโรคโดยเฉพาะโรคอุบัติใหม่
2) กลุ่มวิชาเลือก
2.1) กลุ่มวิชาภาษาและการสื่อสาร
ศท 6701102 ภาษาอังกฤษเพื่อการเรียนรู้ด้วยตนเอง 3(2-2-5)
GE 6701102 English for Self-study Learning
การพัฒนาทักษะการเรียนรู้ด้วยตนเองโดยใช้ภาษาอังกฤษเป็นสื่อกลาง ทักษะการฟัง การพูด การอ่าน และการเขียนภาษาอังกฤษเชิงวิชาการ การค้นคว้าหาข้อมูลและความรู้จากอินเทอร์เน็ตและแหล่งความรู้ต่าง ๆ การประเมินและการเลือกใช้ กลยุทธ์การอ่านการจดบันทึก การสรุป และการนำเสนองานขั้นพื้นฐาน
27
ศท 6701103 ภาษาไทยเพื่อการสื่อสารทางวิชาการ 3(2-2-5)
GE 6701103 Thai for Academic Communication
ภาษาไทยเชิงวิชาการ หลักการและทักษะการฟัง การพูด การอ่าน และการเขียนภาษาไทยเชิงวิชาการ การคิด วิเคราะห์สังเคราะห์ และวิจารณ์ การสืบค้นข้อมูลทางวิชาการและการอ้างอิง การเขียนสรุปความและรายงานทางวิชาการ จริยธรรมและกฎหมายที่เกี่ยวข้อง
ศท 6701104 ภาษาญี่ปุ่นเพื่อการสื่อสาร 3(2-2-5)
GE 6701104 Japanese for Communication
ภาษาและวัฒนธรรมในบริบททางสังคมของญี่ปุ่น ศัพท์สำนวนภาษาญี่ปุ่นพื้นฐานทักษะการฟัง การพูด การอ่าน การเขียน การใช้สำนวน และการสร้างประโยคพื้นฐานเพื่อการสื่อสารในสถานการณ์ต่าง ๆ ในชีวิตประจำวัน
ศท 6701105 ภาษาจีนเพื่อการสื่อสาร 3(2-2-5)
GE6701105 Chinese for Communication
ภาษาและวัฒนธรรมในบริบททางสังคมของจีน ศัพท์สำนวนภาษาจีนพื้นฐานทักษะการฟัง การพูด การอ่าน การเขียน การใช้สำนวนและการสร้างประโยคพื้นฐานเพื่อการสื่อสารในสถานการณ์ต่าง ๆ ในชีวิตประจำวัน
ศท 6701201 การสื่อสารอย่างสร้างสรรค์ 3(2-2-5)
GE 6701201 Creative Communication
แนวคิดและหลักการสื่อสาร วัฒนธรรมการสื่อสาร การสื่อสารข้ามวัฒนธรรมการสื่อสารแบบบูรณาการ การสื่อสารในสถานการณ์ต่าง ๆ ในชีวิตประจำวันการสื่อสารผ่านสื่อสังคมออนไลน์ เทคนิคการพูด การเล่าเรื่อง และการนำเสนอ การเลือกใช้เทคโนโลยีเพื่อการสื่อสาร การรู้เท่าทันสื่อ สารสนเทศ และดิจิทัล การพัฒนาบุคลิกภาพในการสื่อสาร

2.2) กลุ่มวิชามนุษย์และสังคม
ศท 6702101 ความงดงามของชีวิต 3(2-2-5)
GE 6702101 Beauty of Life
คุณค่าและความงามของศิลปะ วัฒนธรรม และธรรมชาติ สุนทรียภาพประเพณี วิถีชีวิต วรรณกรรม ดนตรีและการแสดงพื้นบ้าน การแสดงออกทางอารมณ์และการสร้างสรรค์ของมนุษย์ ปรัชญาความรัก การประยุกต์หลักปรัชญาและหลักศาสนาในการดำเนินชีวิตอย่างมีความสุข
ศท 6702102 ภูมิปัญญาไทยในกระแสโลก 3(2-2-5)
GE 6702102 Thai Wisdom in the Global Trend
ภูมิหลังประวัติศาสตร์ประเทศไทยและความสัมพันธ์กับเพื่อนบ้าน ภูมิปัญญาท้องถิ่น อัตลักษณ์ไทยและอัตลักษณ์ท้องถิ่น การผสมผสานภูมิปัญญาท้องถิ่นกับภูมิปัญญาไทยและภูมิปัญญาสากล ความหลากหลายทางชาติพันธุ์และวัฒนธรรมในประเทศไทย ทุนทางวัฒนธรรมที่มีคุณค่าและมูลค่า การปรับตัวของวัฒนธรรมภายใต้กระแสโลก การทำงานข้ามวัฒนธรรม ซอฟต์พาวเวอร์และการเพิ่มมูลค่าเชิงสร้างสรรค์ของทรัพยากรทางวัฒนธรรม
ศท 6702202 สมาร์ตไลฟ์ 3(2-2-5)
GE 6702202 Smart Life
ทักษะชีวิต การบริหารจัดการชีวิต การจัดการเวลาในชีวิตประจำวันอย่างสมดุลการจัดการทางการเงิน ความพอเพียง การออม การทำบัญชีครัวเรือน การจัดการความเครียด ความรู้สึกอารมณ์ ทัศนคติ การใช้สุนทรียศาสตร์ทางศิลปะ ดนตรี และความงามเพื่อสร้างสมดุลของชีวิต การเพิ่มศักยภาพในการทำงาน การป้องกันตนเองจากภัยไซเบอร์ การสร้างความสุขและการปรับตัวเพื่อการอยู่ร่วมกันในสังคม
ศท 6702204 พลเมืองไทยในสังคมพลวัต 3(2-2-5)
GE 6702204 Thai Citizens in Dynamic Society
พลวัตของสังคมไทยในสังคมโลก สังคมพหุวัฒนธรรม พลเมืองในระบอบประชาธิปไตย พลเมืองไทย พลเมืองโลก ความเป็นพลเมืองที่เข้มแข็ง จิตสาธารณะ การปรับตัวในฐานะพลเมืองในยุคดิจิทัล กฎหมายในชีวิตประจำวันทุจริตศึกษา การดำเนินชีวิตและการอยู่ร่วมกันตามหลักสันติวิธี หลักสิทธิมนุษยชน

2.3) กลุ่มวิชาวิทยาศาสตร์เพื่อชีวิต
ศท 6703103 ตัวเลขและการพยากรณ์ 3(2-2-5)
GE 6703103 Numbers and Forecasts
ความหมายของตัวเลขในบริบทที่แตกต่างกัน ความรู้เบื้องต้นเกี่ยวกับสถิติ และการพยากรณ์ทางสถิติ หลักตรรกศาสตร์เบื้องต้น ทักษะการคิด ความคิดรวบยอดทางคณิตศาสตร์หลักการและกระบวนการทางคณิตศาสตร์ การวิเคราะห์ข้อมูลและข้อมูลขนาดใหญ่ การนำเสนอข้อมูล การประยุกต์สถิติและคณิตศาสตร์เพื่อการตัดสินใจและการคาดการณ์อนาคต การพัฒนาการให้เหตุผลและประยุกต์ใช้ในการดำเนินชีวิต
ศท 6703104 รักษ์เรา รักษ์โลก 3(2-2-5)
GE 6703104 Save Us, Save the World
การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ ทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ความหลากหลายทางชีวภาพ สภาพปัญหา ภัยธรรมชาติและวิกฤตการณ์ทางสิ่งแวดล้อม และผลกระทบต่อสังคม แนวคิดโลกสีเขียว หลักการคาร์บอนเครดิต เทคโนโลยีและนวัตกรรมที่เป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อมการอนุรักษ์ธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมและการมีส่วนร่วมเพื่อการจัดการทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมอย่างยั่งยืน
ศท 6703201 วิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีเพื่อชีวิต 3(2-2-5)
GE 6703201 Science and Technology for Life
แนวคิด และกระบวนการทางวิทยาศาสตร์ จิตวิทยาศาสตร์ หลักการพัฒนาการและความก้าวหน้าของวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี นาโนเทคโนโลยีปัญญาประดิษฐ์ เทคโนโลยีชีวภาพการใช้และการอนุรักษ์พลังงาน การเป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม กิจกรรมทางวิทยาศาสตร์ การประยุกต์หลักวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีในการดำเนินชีวิตและสังคม

หมวดวิชาเฉพาะด้าน
1) กลุ่มวิชาแกน เรียนไม่น้อยกว่า 15 หน่วยกิต
วท 6000105 จริยธรรมและกฎหมายด้านเทคโนโลยีดิจิทัล 3(3-0-6)
BS 6000105 Ethics and Laws in Digital Technology
ผลกระทบทางสังคมและวัฒนธรรมที่เกิดจากเทคโนโลยีสารสนเทศในยุคดิจิทัล แนวทางการลดความเหลื่อมล้ำในการเข้าถึง ความเท่าเทียมกันทางสังคม ประเด็นทางกฎหมายที่เกี่ยวข้องกับพระราชบัญญัติคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล และกฎหมายที่เกี่ยวข้องทั้งไทยและสากล นโยบายสิทธิความเป็นส่วนตัว อาชญากรรมจากการใช้เทคโนโลยี ภัยคุกคามของระบบสารสนเทศ และการป้องกันอาชญากรรมในโลกไซเบอร์ การจัดการทรัพย์สินทางปัญญา ประเด็นทางจริยธรรมและวิชาชีพด้านเทคโนโลยีดิจิทัล
วท 6004111 องค์ประกอบศิลป์เพื่องานมัลติมีเดีย 3(3-0-6)
BS 6004111 Composition Art for Multimedia
ทฤษฏีที่เกี่ยวข้องกับองค์ประกอบศิลป์ ปฏิบัติการจัดองค์ประกอบศิลป์ หลักการประมวลความคิดในเชิงสร้างสรรค์ด้านทัศนศิลป์ การปฏิบัติงานสร้างสรรค์และออกแบบงานมัลติมีเดีย
วท 6004112 ความคิดสร้างสรรค์เพื่อการผลิตงานมัลติมีเดีย 3(2-2-5)
BS 6004112 Creative Thinking for Multimedia Production
แนวคิดและทฤษฎีเกี่ยวกับความคิดเชิงสร้างสรรค์องค์ประกอบและรูปแบบของ ความคิดเชิงสร้างสรรค์กระบวนการคิดเชิงสร้างสรรค์การแสวงหาข้อมูลและความรู้เทคนิคการ คิดเชิงสร้างสรรค์แนวทางการพัฒนาทักษะการคิดเชิงสร้างสรรค์การประยุกต์ใช้ในงานมัลติมีเดีย
วท 6004113 การออกแบบกราฟิก 3(2-2-5)
BS 6004113 Graphic Design
การออกแบบงานกราฟิกเพื่อนำไปใช้ประโยชน์ในด้านการสื่อสารและการโฆษณา ประชาสัมพันธ์ทั้งในรูปแบบสื่อสิ่งพิมพ์ สื่อดิจิทัล และอินโฟกราฟิก
วท 6004114 การผลิตดิจิทัลคอนเทนต์ 3(2-2-5)
BS 6004114 Digital Content Production
การรวบรวมเนื้อหาจากการสืบค้น การสัมภาษณ์ ย่อความ การจับใจความ การขยายความ การพัฒนาแนวคิดอย่างเป็นลำดับขั้นตอนมาสู่การวางเค้าโครงเรื่อง การเขียนบทและการนำมาใช้กับอินโฟกราฟิก สไลด์ภาพยนตร์ แอนิเมชัน สื่อประชาสัมพันธ์และสื่อสังคมออนไลน์และฝึกปฏิบัติสร้างเขียนสำหรับการสื่อสารในงานมัลติมีเดีย

2) กลุ่มวิชาบังคับ
วท 6001414 เทคโนโลยีผสมความจริงเสมือน 3(2-2-5)
BS 6001414 Mixed Reality
ทฤษฎีพื้นฐานหลักการทำงานของเทคโนโลยีผสานความจริงเสมือน (AR) และเทคโนโลยีความจริงเสมือน (VR) การพัฒนาออกแบบปฏิสัมพันธ์และประสบการณ์ผู้ใช้ เรียนรู้การใช้งานซอฟต์แวร์และฮาร์ดแวร์เพื่อการสร้างผลงานสื่อความเป็นจริงเสริมและความเป็นจริงผสม การนำเทคโนโลยีไปประยุกต์ใช้กับงานเฉพาะด้าน เทคโนโลยีสมัยใหม่ที่เกี่ยวข้อง และกรณีศึกษา
วท 6004108 การวาดเส้นพื้นฐานสำหรับงานมัลติมีเดีย 3(2-2-5)
BS 6004108 Introduction to Drawing for Multimedia
แนวคิด หลักการวิธีการวาดเส้น การวิเคราะห์โครงสร้างรูปทรงของวัตถุ แสงเงา ระยะใกล้ไกล รวมถึงน้ำหนัก การพัฒนาไปสู่รูปร่างที่มีความสลับซับซ้อนมากขึ้น กายวิภาคของคนสัตว์ ทิวทัศน์ อาคาร และการประยุกต์ใช้ทฤษฎีสู่การปฏิบัติการวาดเส้นสำหรับงานมัลติมีเดีย
วท 6004109 การเขียนโปรแกรมพื้นฐานสำหรับมัลติมีเดีย 3(2-2-5)
BS 6004109 Basic Programming for Multimedia
โครงสร้างและหลักการเขียนโปรแกรม การประยุกต์ใช้ในการเขียนโปรแกรมมัลติมีเดีย โดยผสมด้วยภาพนิ่ง ภาพเคลื่อนไหว วีดีโอ เสียง และตัวอักษรในการสร้างสื่อประสมเชิงโต้ตอบ และฝึกปฏิบัติการเขียนโปรแกรมมัลติมีเดีย
วท 6004116 การผลิตแอนิเมชัน 2 มิติ 3(2-2-5)
BS 6004116 2D Animation Production
หลักการออกแบบและสร้างภาพเคลื่อนไหว 2 มิติ เทคนิคการสร้างภาพเคลื่อนไหวแบบต่างๆ การทวีน เฟรมบายเฟรม การเปลี่ยนรูปร่าง การหมุน การเปลี่ยนสีของวัตถุ การสร้างฉาก การเคลื่อนไหวของวัตถุและสิ่งมีชีวิตการนำเทคโนโลยีไปประยุกต์ใช้กับงานด้านต่างๆ ในปัจจุบันเปรียบเทียบคุณลักษณะและข้อจำกัดของอุปกรณ์แต่ละชนิด ฮาร์ดแวร์และซอฟต์แวร์ที่จำเป็นในการพัฒนาสื่อความจริงเสริม และสื่อความจริงเสมือนและการเรียนรู้การใช้งานซอฟต์แวร์เพื่อการสร้างสรรค์ผลงานความจริงเสริมและความจริงเสมือน
วท 6004119 การถ่ายภาพดิจิทัล 3(2-2-5)
BS 6004119 Digital Photography
หลักการการถ่ายภาพ การใช้กล้องดิจิตอลและเครื่องมือที่เกี่ยวข้อง การจัดองค์ประกอบภาพ มุมกล้อง ขนาดภาพ ธรรมชาติของแสง หลักการถ่ายภาพประเภทต่าง ๆ การนำเสนอแนวคิดในงานภาพถ่าย เทคโนโลยีการถ่ายภาพสมัยใหม่ กระบวนการผลิตภาพถ่ายดิจิทัล
วท 6004211 การผลิตภาพยนตร์ 3(2-2-5)
BS 6004211 Film Production
ศึกษาหลักการภาพยนตร์ ประวัติภาพยนตร์ ฝึกปฏิบัติการผลิตภาพวิดีทัศน์ และงานแอนิเมชัน การใส่ตัวอักษร การปรับการเคลื่อนไหว การปรับแต่ง ใส่เทคนิคพิเศษเพื่อสร้างความสมบูรณ์ ขนาดภาพ มุมกล้อง และการใส่ลักษณะพิเศษให้แก่งาน การเผยแพร่งานในรูปแบบต่างๆ เพื่อนำไปใช้กับงานวิดีทัศน์ดิจิทัลและแอนิเมชัน
วท 6004214 ปัญญาประดิษฐ์สำหรับงานมัลติมีเดีย 3(2-2-5)
BS 6004214 Artificial Intelligence for Multimedia
หลักการและทฤษฎีพื้นฐานของปัญญาประดิษฐ์ การเรียนรู้ของเครื่องจักร ปัญญาประดิษฐ์เชิงสร้างสรรค์ การประยุกต์ใช้ปัญญาประดิษฐ์สำหรับงานมัลติมีเดีย ข้อดีและข้อเสียของเทคโนโลยีปัญญาประดิษฐ์
วท 6004215 การสร้างโมชันอินโฟกราฟิก 3(2-2-5)
BS 6004215 Creation of Motion Infographics
การออกแบบโมชันอินโฟกราฟิก โดยการนำข้อมูล หรือการเล่าเรื่อง มาใช้ร่วมกับหลักการ เพื่อนำมาเสนอให้อยู่ในรูปแบบต่าง ๆ นำเสนอด้วยภาพกราฟิก และภาพเคลื่อนไหวอย่างสร้างสรรค์ และสามารถเล่าเรื่องได้ด้วยตัวเอง โดยการนำเสนอนั้นต้องผ่านขั้นตอน การลำดับเหตุการณ์ และการตรวจสอบข้อมูลและการทดลองใช้ก่อนนำไปเผยแพร่สู่ระบบออนไลน์
วท 6004216 นวัตกรรมดิจิทัลเพื่อชุมชนท้องถิ่น 3(2-2-5)
BS 6004216 Digital Innovation for Community Enterprise
หลักการตามปรัชญาเพื่อชุมชนท้องถิ่น การวางแผนทำธุรกิจชุมชน วิเคราะห์ ประยุกต์ใช้มัลติมีเดีย และสื่อสร้างสรรค์ในนำเสนอข้อมูลชุมชนท้องถิ่น เพื่อให้เกิดประโยชน์กับตนเองครอบครัวและชุมชน มีความรู้ ความเข้าใจและเจตคติที่ดีเกี่ยวกับปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียงและสามารถประยุกต์ใช้ในการดำเนินชีวิตได้อย่างเหมาะสม
วท 6004219 พื้นฐานการออกแบบส่วนต่อประสาน 3(2-2-5)
BS 6004219 Fundamentals of Interface Design
ศึกษาพื้นฐานกระบวนการ การออกแบบส่วนต่อประสาน โดยเน้นการเรียนรู้แบบลงมือทำในรูปแบบโครงงานโดยใช้ปัญหาเป็นฐาน สามารถจำแนกรูปแบบการออกแบบสมัยใหม่ที่เน้นการตอบสนองต่อความต้องการผู้ใช้งานเป็นศูนย์กลาง ออกแบบกราฟิกบนอุปกรณ์เคลื่อนที่ หน้าจอคอมพิวเตอร์ คอมพิวเตอร์พกพา สมาร์ทโฟน แอปพลิเคชัน โดยอาศัยพื้นฐานการออกแบบกราฟิกและตัวอักษร ใช้เครื่องมือการออกแบบที่ตอบโจทย์ภาคอุตสาหกรรม
วท 6004220 การออกแบบกราฟิก 3 มิติ 3(2-2-5)
BS 6004220 3D Graphic Design
การสร้างการเคลื่อนไหวให้กับวัตถุ 3 มิติด้วยซอฟต์แวร์ การนำ 12 หลักการการเคลื่อนไหวมาปฏิบัติ สร้างการเคลื่อนไหวพื้นฐานให้กับวัตถุ เช่น ยานพาหนะ และตัวละคร การสร้างการเคลื่อนไหวเฟรมบายเฟรม การควบคุมกราฟในการเคลื่อนที่ เคลื่อนไหวตามเส้น
วท 6004221 ไลฟ์บรอดแคสสตรีมมิ่งเทคโนโลยี 3(2-2-5)
BS 6004221 Live Broadcast Streaming Technology
ความรู้เบื้องต้นเกี่ยวกับวิวัฒนาการของสื่อยุคบรอดแคสติงสู่ยุคดิจิทัล โครงสร้าง และคุณลักษณะของสื่อด้านบรอดแคสติงและสื่อสตรีมมิง รูปแบบและองค์ประกอบของการนำเสนอเนื้อหาผ่านสื่อบรอดแคสติงและสื่อสตรีมมิง
วท 6004301 การเขียนบทและนำเสนอด้วยภาพ 3(2-2-5)
BS 6004301 Script Writing and Visual Presentation
ศึกษาหลักการโครงสร้างและองค์ประกอบที่สำคัญของการเขียนบท สารคดี โฆษณาและอื่น ๆ ปัญหาของการเขียนบทชนิดต่าง ๆ รวมทั้งวิจารณ์บทภาพยนตร์สั้น ฝึกหัดการเขียนบทแบบต่าง ๆ โดยเน้นถึงการใช้ภาษาอย่างมีหลักเกณฑ์และศึกษาหลักการนำเสนอผลงานด้วยภาพ
วท 6004315 การออกแบบภาพและเสียงสำหรับงานมัลติมีเดีย 3(2-2-5)
BS 6004315 Image and Audio Design for Multimedia
หลักการพื้นฐานภาพ กระบวนการประมวลผลและการปรับปรุงคุณภาพในเชิงดิจิทัล ทฤษฎีสี การใช้สี ทฤษฎีเสียง หลักการออกแบบระบบเสียง การวิเคราะห์เสียง การจำแนกจังหวะความถี่ การจัดวางตำแหน่งของเสียง การตัดต่อและบันทึกเสียง กระบวนการผลิตเสียงสำหรับงานมัลติมีเดีย เทคนิคการจัดแสงสื่ออารมณ์ และการใช้โปรแกรมสำเร็จรูปสำหรับงานมัลติมีเดีย

3) กลุ่มวิชาเลือก
วท 6004106 เทคโนโลยีด้านมัลติมีเดีย 3(2-2-5)
BS 6004106 Multimedia Technology
ศึกษาความรู้เทคโนโลยีสารสนเทศ ภาพรวมของเทคโนโลยีมัลติมีเดีย ประกอบด้วย ความหมายของเทคโนโลยีมัลติมีเดีย วิวัฒนาการของเทคโนโลยีมัลติมีเดีย ประโยชน์ของเทคโนโลยีมัลติมีเดีย องค์ประกอบของเทคโนโลยีมัลติมีเดีย ตัวอักษร ภาพนิ่ง แอนิเมชัน เสียง วิดีโอ ผลกระทบที่เกิดต่อสังคม การประยุกต์ใช้เทคโนโลยีมัลติมีเดียในงานด้านต่าง ๆ
วท 6004107 การผลิตโมเดลริกกิ้ง 3 มิติ 3(2-2-5)
BS 6004107 3D Rigging Model
หลักการในการสร้างและควบคุมกระดูกเสมือนสำหรับงานแอนิเมชัน การควบคุมกระดูกเสมือนโดยใช้โปรแกรม การจัดการตัวควบคุมกระดูก การสร้างกระดูก จลนศาสตร์แบบไปข้างหน้าและจลนศาสตร์แบบผกผัน การสร้างกระดูกมนุษย์ สัตว์ และวัตถุที่สามารถขยับได้ และฝึกปฏิบัติควบคุมกระดูกสำหรับงานแอนิเมชัน
วท 6004110 การพัฒนาโมชันแคปเจอร์สำหรับงานมัลติมีเดีย 3(2-2-5)
BS 6004110 Development of Motion Capture for Multimedia
ศึกษาอุปกรณ์โมชันแคปเจอร์ การประยุกต์การใช้งานโมชันแคปเจอร์ กระดูกโมชันแคปเจอร์ โมชันแคปเจอร์แบบมาร์กเกอร์และมาร์กเกอร์เลส ประสิทธิภาพของโมชันแคปเจอร์ การต่อประสานระหว่างซอฟต์แวร์แบบจำลอง 3 มิติกับโมชันแคปเจอร์ และฝึกปฏิบัติการจับภาพเคลื่อนไหว
วท 6004115 การตัดต่อและเทคนิคพิเศษในการผลิตภาพยนตร์ 3(2-2-5)
BS 6004115 Film Editing and Advanced Visual Effect Production
ทฤษฎีและหลักการตัดต่อประเภทต่างๆ การนำเข้าภาพ เสียงและวิดีโอ การตัดต่อแก้ไขไฟล์วิดีโอและเสียง การแก้ไขและเพิ่มเทคนิคสีสันให้กับวิดีโอ การซ้อนวิดีโอ การจัดทำข้อความประกอบในงานตัดต่อวิดีโอ การใส่เสียงประกอบ การใช้เทคนิคพิเศษในงานภาพยนตร์ ตลอดจนการนำไฟล์วิดีโอไปใช้งานในรูปแบบต่าง ๆ การใช้งานเครื่องมือและซอฟต์แวร์สำหรับการสร้างเอฟเฟคต์พิเศษสำหรับวิดีโอ เทคนิคการใช้งานบลูสกรีน การฝึกปฏิบัติการตัดต่อ และกระบวนการนำเสนอผลงาน
วท 6004117 การออกแบบเว็บไซต์ 3(2-2-5)
BS 6004117 Web Design
แนวทางและขั้นตอนการพัฒนาเว็บไซต์ หลักการออกแบบเว็บไซต์ โดยใช้ภาษาหรือซอฟต์แวร์ในการพัฒนาเว็บไซต์ การบริหารเว็บไซต์ การสำรวจความต้องการของการพัฒนาเว็บไซต์ การใช้เทคนิคในการพัฒนาเว็บไซต์ การนำเสนอองค์ประกอบของเว็บไซต์ การออกแบบการนำทางของเว็บไซต์ การใช้เครื่องมือของซอฟต์แวร์ด้านต่าง ๆ หลักการอัพโหลด และสามารถนำไปประยุกต์ใช้ได้
วท 6004118 การออกแบบเกม 3(2-2-5)
BS 6004118 Game Design
ศึกษาหลักการการออกแบบองค์ประกอบเกมพื้นฐาน กฎการเล่น การสร้างเกมต้นแบบด้วยกระดาษตลอดจนกระบวนการทดสอบ ปรับปรุง การใช้โปรแกรมสำเร็จรูปในการออกแบบเกม
วท 6004206 การวาดภาพดิจิทัล 3(2-2-5)
BS 6004206 Drawing Digital Image
ศึกษาหลักการวาดเส้นเพื่อประยุกต์ในวิชาชีพด้านดิจิทัลอาร์ต การเขียนภาพของมนุษย์และสัตว์ที่เน้นความสมจริง รวมถึงหลักการทัศนียภาพ โดยฝึกปฏิบัติการใช้เครื่องมือแบบดั้งเดิมและดิจิทัลเพื่อถ่ายทอดออกมา เป็นผลงานในหลายรูปแบบ ซึ่งให้ความรู้สึกที่แตกต่างกัน อันเป็นการพัฒนาทักษะการวาดเส้นที่นำไปสู่การสร้างสรรค์งานลักษณะเฉพาะในวิชาชีพ
วท 6004207 การออกแบบสต็อปโมชัน 3(2-2-5)
BS 6004207 Stop Motion Design
ฝึกปฏิบัติการสร้างภาพเคลื่อนไหวแบบสต็อปโมชัน รูปแบบการสร้างด้วยเทคนิคที่แตกต่างกัน เคลย์เมชัน ออปเจ็คแอนิเมชัน คัทเอาท์แอนิเมชัน พิซิเลชัน
วท 6004406 อุตสาหกรรมด้านการผลิตสื่อมัลติมีเดีย 3(2-2-5)
BS 6004208 Multimedia Production Industry
แนวโน้มและสถานภาพของโลกยุคโลกาภิวัฒน์ของอุตสาหกรรมแอนิเมชันและมัลติมีเดีย ศึกษาวิเคราะห์ความต้องการของตลาด ห่วงโซ่อุตสาหกรรม ขั้นตอนการผลิต เรียนรู้การเป็น ผู้ประกอบการสินค้า และบริการด้านแอนิเมชัน เรียนรู้อุตสาหกรรมแอนิเมชันในงานด้านต่าง ๆ ทั้งในและต่างประเทศ
วท 6004209 การผลิตงานมัลติมีเดียเพื่อการโฆษณา 3(2-2-5)
BS 6004209 Multimedia Production for Advertising
หลักการการโฆษณาและประชาสัมพันธ์ ขั้นตอนการผลิตสื่อเพื่อการโฆษณา ผลทางจิตวิทยาที่มีต่อผู้รับสาร ความสัมพันธ์ระหว่างความคิดสร้างสรรค์และเนื้อหา การเขียนบทโฆษณา การประเมินคุณภาพของสื่อ และฝึกปฏิบัติผลิตสื่อโดยใช้แอปพลิเคชัน
วท 6004210 การผลิตงานมัลติมีเดียสำหรับสื่อการเรียนรู้ 3(2-2-5)
BS 6004210 Multimedia for Learning Media
ศึกษาหลักการออกแบบและพัฒนาสื่อในรูปแบบของบทเรียน ออกแบบบทเรียนที่สามารถตอบสนองผู้เรียน และสนับสนุนการเรียนรู้ด้วยตนเอง และตอบสนองการเรียนรู้ของผู้เรียนในวัยต่าง ๆ โดยอาศัยซอฟต์แวร์ที่เกี่ยวข้อง
วท 6004213 การผลิตแอนิเมชัน 3 มิติ 3(2-2-5)
BS 6004213 3D Animation Production
หลักการสร้างภาพเคลื่อนไหว 3 มิติ องค์ประกอบของการกระทำ ลักษณะการเคลื่อนไหวของร่างกาย การจัดองค์ประกอบของงานแอนิเมชัน หลักการในการสร้างและควบคุมกระดูกพื้นฐาน ฝึกปฏิบัติใช้งานซอฟต์แวร์สำหรับภาพเคลื่อนไหว 3 มิติ
วท 6004217 การออกแบบเอกลักษณ์และแบรนด์ 3(2-2-5)
BS 6004217 Identity and Branding Design
หลักการและฝึกการออกแบบเอกลักษณ์องค์กร การออกแบบตราสินค้า การออกแบบสื่อเพื่อสร้างภาพลักษณ์ที่ดี และน่าจดจำให้แก่องค์กร การนำเอกลักษณ์องค์กรไปประยุกต์ใช้กับสื่อต่างๆ
วท 6004222 การออกแบบตัวละคร 3(2-2-5)
BS 6004222 Character Design
หลักและวิธีการ การออกแบบและสร้างสรรค์บุคลิกตัวการ์ตูนหรือตัวละครในรูปแบบต่างๆ ให้มีบุคลิกลักษณะ นิสัย จุดเด่น-จุดด้อยที่เหมาะสมกับสถานการณ์ เรื่องราวที่ถูกกำหนดขึ้นด้วยแนวความคิด สำหรับใช้เป็นสื่อต่าง ๆ ทางด้านนิเทศศิลป์ ความเหมาะสมกับการนำไปใช้ในธุรกิจต่าง ๆ ที่เกี่ยวข้อง
วท 6004316 การพัฒนาระบบเมตาเวิร์ส 3(2-2-5)
BS 6004316 Metaverse Development
องค์ประกอบ โครงสร้าง สถาปัตยกรรม เนื้อหาการสร้างโลกคู่ขนาน โลกคู่ขนานแบบความจริงเสริม โลกคู่ขนานแบบโลกสมมติ แพลตฟอร์มเมตาเวิร์ส เมตาเวิร์ส ข้ามแพลตฟอร์ม อุปกรณ์ที่ใช้ในงาน การสร้างรายได้จากเมต้าเวิร์ส การวิเคราะห์โลกคู่ขนาน การประยุกต์ใช้กับงานด้านต่าง ๆ การผลิตเมตาเวิร์ส
วท 6004317 สัมมนาทางมัลติมีเดีย 3(2-2-5)
BS 6004317 Seminar in Multimedia
หลักการบริหารจัดการ และการฝึกปฏิบัติเพื่อการจัดสัมมนารูปแบบต่าง ๆ ในประเด็นที่เกี่ยวข้องกับงานทางด้านเทคโนโลยีมัลติมีเดียและแอนิเมชัน เพื่อนำไปประยุกต์ใช้ในการฝึกปฏิบัติการจัดสัมมนาวิชาชีพ
วท 6004318 การสร้างสรรค์และผลิตงานบรอดแคสติง 3(2-2-5)
BS 6004318 Creation and Production of Broadcasting Works
หลักการ แนวคิด องค์ประกอบ ประเภทและรูปแบบรายการต่าง ๆ และวิธีการเสนอขอเวลาในการออกอากาศ เน้นฝึกปฏิบัติตามกระบวนการผลิต รวมทั้งการใช้อุปกรณ์การผลิต
วท 6004421 การผลิตแอปพลิเคชั่นบนอุปกรณ์เคลื่อนที่ 3(2-2-5)
BS 6004421 Mobile Application Production
การสร้างแอปพลิเคชั่นต่าง ๆ บนอุปกรณ์เคลื่อนที่ไร้สาย พื้นฐานการเขียนโปรแกรมตั้งแต่คำสั่งพื้นฐาน จนถึงการเขียนโปรแกรมแบบ Mobile Application เข้าใจในโครงสร้าง ความสามารถ และข้อจำกัดของการเขียนโปรแกรมบนอุปกรณ์มือถือประเภทต่าง ๆ สร้างและออกแบบส่วนที่ติดต่อกับผู้ใช้งาน สร้างภาพ Graphic แบบต่างๆ รวมทั้งการติดต่อสร้างและจัดเก็บข้อมูล บนอุปกรณ์มือถือ

4) กลุ่มวิชาฝึกประสบการณ์
วท 6004449 โครงงานเทคโนโลยีมัลติมีเดีย 1 1(1-1-1)
BS 6004449 Senior Project of Multimedia Technology 1
การศึกษาความเป็นไปได้ของโครงงาน การเขียนโครงงาน การนำเสนอโครงงาน วางแผนการดำเนินงานตามขั้นตอนการพัฒนา การทำงานตามตารางเวลาดำเนินโครงงาน ปรับปรุงแก้ไขปัญหาระหว่างการดำเนินโครงงาน ทบทวนวรรณกรรม การออกแบบชิ้นงาน รายงานผลและนำเสนอโครงงานต่อคณะกรรมการประเมินผล
วท 6004450 โครงงานเทคโนโลยีมัลติมีเดีย 2 3(1-2-6)
BS 6004450 Senior Project of Multimedia Technology 2
การนำความรู้จากรายวิชาต่างๆที่ได้ศึกษา และแนวในการดำเนินโครงงานตามโครงงานเทคโนโลยีมัลติมีเดีย 1 มาพัฒนาสร้างสรรค์นวัตกรรมทางเทคโนโลยีมัลติมีเดียเพื่อนำไปประยุกต์ให้ใช้งานได้จริง การทดสอบและประเมินผลงาน สรุป อภิปราย ตามกระบวนการวิจัย และนำเสนอโครงงานต่อคณะกรรมการประเมินผล
วท 6004445 ประสบการณ์ภาคสนามด้านเทคโนโลยีมัลติมีเดีย 3(350)
BS 6004445 Training Experience Multimedia Technology
การฝึกประสบการณ์วิชาชีพในหน่วยงานของรัฐ รัฐวิสาหกิจ หรือเอกชนที่เกี่ยวข้องกับด้านเทคโนโลยีมัลติมีเดีย เพื่อเสริมสร้างให้เกิดทักษะด้านอาชีพ
วท 6004447 เตรียมฝึกสหกิจศึกษาทางเทคโนโลยีมัลติมีเดีย 1(0-2-1)
BS 6004447 Preparation for Co-operation Education in Multimedia Technology
หลักการและแนวคิดเกี่ยวกับสหกิจศึกษา กระบวนการและขั้นตอนของสหกิจศึกษา ระเบียบ ข้อบังคับที่เกี่ยวข้องกับสหกิจศึกษา ความรู้พื้นฐาน เทคนิคและการเตรียมความพร้อมสำหรับการปฏิบัติงานในสถานประกอบการ วิธีการทำโครงงานและรายงานที่เกี่ยวข้องกับวิชาชีพ เตรียมโครงงาน กำหนดหัวข้อ ลักษณะและรายละเอียดของโครงงานสหกิจศึกษาที่ต้องออกปฏิบัติงาน

วท 6004448 สหกิจศึกษาทางเทคโนโลยีมัลติมีเดีย 6(640)
BS 6004448 Co-operative Education in Multimedia Technology
การปฏิบัติงานที่เกี่ยวข้องกับวิชาชีพ ณ สถานประกอบการ การทำโครงงานหรือรายงานที่ เกี่ยวข้องกับวิชาชีพซึ่งมีประโยชน์ทั้งต่อนักศึกษาและสถานประกอบการ การจัดการและการวางแผน วิจารณญาณและการตัดสินใจ การแก้ไขปัญหา วัฒนธรรมองค์การ การทำงานเป็นทีม
มนุษยสัมพันธ์ บุคลิกภาพและการวางตัว ทักษะการสื่อสาร ความรับผิดชอบ คุณธรรมและจริยธรรม